<!-- 타이틀 -->  
# 업비트 추석 연휴 맞아 ‘보이스피싱 방지 캠페인’ 전개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 3:00  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006133627?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/10/05/0006133627_001_20251005150011288.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
“가짜 거래소·임직원 사칭 주의”…누적 1450억 원 자산 보호 이데일리 김현아 기자 가상자산 거래소 업비트를 운영하는 두나무 대표 오경석 가 추석 연휴를 맞아 이용자 보호를 위한 ‘보이스피싱 방지 캠페인’을 진행한다.
2021년 12월에는 ‘보이스피싱 전담 콜센터 1533 1111 ’를 24시간 운영 체제로 개편해 실시간 상담 및 피해 대응을 강화했다.
업비트 관계자는 “보이스피싱과 사이버 사기 범죄는 명절 연휴를 틈타 급증하는 경향이 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 추석 명절 해피빈서 기부로 따뜻한 마음 함께 나눠요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 3:00  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013523725?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 네이버 해피빈이 추석을 맞아 오는 12일까지 명절 나눔 모금함을 운영한다. (사진=네이버 해피빈 캡처) *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/10/05/NISI20251001_0001959818_web_20251001224352_20251005150020977.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 네이버 해피빈이 추석을 맞아 오는 12일까지 명절 나눔 모금함을 운영한다. (사진=네이버 해피빈 캡처) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
12일까지 20여곳 명절 나눔 모금함 운영 소상공인 성장 기여하는 펀딩 기획전도 진행 서울 뉴시스 네이버 해피빈이 추석을 맞아 오는 12일까지 명절 나눔 모금함을 운영한다.
사진 네이버 제공 재판매 및 DB 금지 이와 함께 해피빈은 소상공인 성장과 지역 일자리 창출에 함께 기여할 수 있는 펀딩 기획전도 열었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 입법조사처 “KT 전 고객 위약금 면제 가능성…과실 배제 어렵다”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:57  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006133625?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/10/05/0006133625_001_20251005145711295.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
특히 금전 피해가 직접 발생한 만큼 SKT 해킹사건보다 피해의 직접성이 더 크다는 평가도 내놨다.
출처 최민희 의원실 조사처는 ‘이용자에게 안전한 통신서비스를 제공할 주된 의무 위반’ 여부에 대해서도 “금전 피해의 직접성과 개인정보 추가 유출 가능성이 인정될 경우 이는 명백한 주된 의무 위반에 해당하며 위약금 면제 사유가 될 수 있다”고 명시했다.
한편 이번 KT 소액결제 피해사건은 개인정보 유출로 인한 1차 피해에 이어 금전적 손실까지 발생했다는 점에서 개인정보만 유출된 SKT 해킹사건보다 피해의 직접성이 더 크다는 평가도 나온다.
최민희 위원장은 “KT의 관리 부실과 대응 지연으로 피해가 확산된 만큼 이용자 불안을 해소하기 위한 책임 있는 조치가 필요하다”며 “KT는 위약금 면제와 함께 추가적인 보상 대책을 마련해야 한다”고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 RD 예산삭감 진상조사 TF 전직 고위직 줄소환  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:42  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006133621?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/10/05/0006133621_001_20251005144216173.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이해민 의원 “윤석열·최상목 라인 연루된 사안…감사원 조사 불가피” 이데일리 김현아 기자 윤석열 정부의 대규모 연구개발 R D 예산 삭감 경위를 밝히기 위해 과학기술정보통신부가 가동 중인 ‘R D 예산 삭감 진상조사 태스크포스 TF ’가 전직 장·차관과 핵심 국장들을 잇달아 불러 조사에 착수한 것으로 확인됐다.
TF는 출범 이후 네 차례 회의를 열어 당시 예산 결정 과정과 관련된 문서 및 보고서를 수집·분석한 것으로 전해졌다.
특히 TF는 지난 9월 22일부터 30일까지 전직 장·차관 등 고위직 인사를 잇달아 면담하며 교차 검증을 진행했다.
조사 대상에는 이종호 전 과기정통부 장관 조성경 전 과학기술비서관 겸 1차관 최원호 전 과기비서관 주영창 전 혁신본부장 등 당시 핵심 의사결정 라인이 포함된 것으로 알려졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 계속 오르는 OTT 요금 정부가 개입할 수 있을까  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:40  
> Author : 미디어오늘  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/006/0000132127?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="▲ 주요 OTT 플랫폼. 사진=미디어오늘" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/006/2025/10/05/0000132127_001_20251005144011110.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">▲ 주요 OTT 플랫폼. 사진=미디어오늘</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최수진 국민의힘 의원 분석 넷플릭스·티빙·웨이브 5년 간 20 25% 인상 “국민 구독중단 외 선택권 없는 상황 관리감독 사각지대 발생” 주요 OTT 플랫폼.
국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 최수진 국민의힘 의원이 지난 3일 주요 온라인동영상서비스 OTT 플랫폼의 최근 5년간 요금인상 현황을 분석한 자료에 따르면 유튜브 프리미엄의 요금은 71.5% 넷플릭스·티빙·웨이브 등도 20 25%의 인상률을 기록했다.
특히 유튜브 프리미엄은 2020년 8690원에서 지난해 1만4900원으로 71.5% 올랐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기업 코인 딥다이브 네오위즈 인텔라X 접고 226억 현금화…BTC 94개만 남겼다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:13  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000073331?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="/이미지 제작=제미나이" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2025/10/05/0000073331_001_20251005141310161.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">/이미지 제작=제미나이</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이미지 제작 제미나이 네오위즈가 블록체인 플랫폼 인텔라X 를 3년 만에 접으며 최근 2년간 226억원의 가상자산을 현금화했다.
스테이블코인 131억원을 포함한 대규모 정리에 나섰지만 비트코인 94개는 그대로 보유했다.
2년간 226억원을 처분하면서 가상자산 보유액은 2023년 말 239억원에서 2025년 6월 211억원으로 28억원 감소했다.
이 과정에서 플랫폼 종료에 따른 손상차손 2억5000만원과 토큰 구매자에게 약속한 서비스 제공 의무 미이행으로 71억원의 계약부채를 떠안게 됐다.
비트코인 94개 장부가액 136억7000만원 이더리움 603개 20억3000만원 USDT 315만개 42억7000만원 USDC 44만개 6억원 등을 보유하고 있다.
네오위즈는 2023년부터 비트코인 94개는 단 1개도 처분하지 않았다.
2023년 말 장부가액 56억원이었던 비트코인은 2024년 말 130억원 2025년 6월 말 137억원으로 뛰며 2년간 81억원의 재평가이익이 발생했다.
2024년 사업보고서에 따르면 2024년 한 해 동안 USDC 366만개 약 47억원 USDT 367만개 약 50억원 등 약 97억원을 현금화했다.
2025년 상반기에도 USDC 114만개 약 16억원 USDT 129만개 약 19억원 등 35억원을 추가 처분했다.
즉 작년 총 190억원을 처분하며 24억원의 처분이익을 기록했다.
네오위즈 2년간 가상자산 처분 현황 출처 2024년 사업보고서·2025년 반기보고서 표 최이담 기자 인텔라X 3년 만에 종료 71억 계약부채 발생 네오위즈는 2022년 인텔라X를 출범하며 블록체인 게임 플랫폼 시장에 진출했다.
그러나 2024년부터 블록체인 사업의 단계적 정리에 착수했다.
이는 플랫폼 개발에 투입된 비용이 회수 불가능하다고 판단해 장부에서 즉시 비용으로 인식한 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 추석 연휴 내과‧피부과 등 전국 260개 이상 의원급에서 비대면진료  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:08  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002393099?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/05/0002393099_001_20251005141312125.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
원격의료산업협 회원사 플랫폼서 영업 약국 확인 및 취약계층 약 배송도 지원 가능 코리아스타트업포럼 산하 원격의료산업협의회 이하 원산협 는 추석 연휴기간 회원사의 비대면진료 플랫폼을 통해 전국 260개 이상의 의원급 의료기관이 비대면진료 서비스를 제공한다고 밝혔다.
추석 연휴 비대면진료 제공하는 의료기관 인포그래픽 제공 원격의료산업협의회 또 원산협 회원사 플랫폼에서는 연휴 중 문을 연 약국 정보를 확인할 수 있으며 처방전을 영업 중인 약국으로 전송한 뒤 직접 방문해 수령하면 된다.
선재원 원산협 공동회장은 “향후 의약품 배송 허용 등을 포함한 비대면진료 법제화가 이뤄져야 더 많은 의료기관과 약국이 참여할 수 있다”며 “이를 통해 국민들의 의료 서비스 접근성과 편의성이 한층 높아질 것”이라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 “‘마비노기 모바일’ 매출 구글 플레이 1위·애플 앱스토어 2위”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:05  
> Author : 세계일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004073369?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/022/2025/10/05/20251005504602_20251005140510275.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
넥슨 제공 넥슨은 5일 MMORPG 대규모 다중 접속 온라인 역할 게임 ‘마비노기 모바일’이 최근 업데이트와 이벤트에 힘입어 구글 플레이 매출 순위 최정상에 올랐다고 밝혔다.
이번 매출 1위 달성은 출시 6개월을 넘긴 시점에 이룬 성과이며 ‘마비노기 모바일’이 넥슨의 주요 지식재산권 IP 으로 장기 서비스를 위한 탄탄한 이용자층을 형성했다는 의미가 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 죽은 천체로만 알았던 달 알고보니 살아 있다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:20  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002769759?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과학자들이 죽은 천체로만 알려진 달에서 최근까지 지질학적 활동이 있었다는 증거를 발견했다. 위키미디어 코먼스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2025/10/05/0002769759_001_20251005142016148.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과학자들이 죽은 천체로만 알려진 달에서 최근까지 지질학적 활동이 있었다는 증거를 발견했다. 위키미디어 코먼스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
달 표면에 있는 수많은 운석 충돌구 크레이터 는 수십억년 동안 아무런 지질 활동 없이 충돌 흔적이 그때 그대로 보존돼 있음을 보여준다.
연구진은 달 표면에서 새로운 암석 낙하 지점을 찾아내 지도로 만든 뒤 연대를 측정한 결과 달 표면이 이전에 생각했던 것보다 훨씬 더 활동적인 것으로 드러났다고 밝혔다.
따라서 나중에 생긴 흔적은 그 이전 것보다 더 밝게 보인다.
연구진은 북위 40도 남위 40도 사이의 달 표면 사진 수천장을 놓고 일일이 이 흔적을 확인했다.
이카루스 원인이 달 내부에 있는지 규명해야 연구진은 연대가 확인된 인근 충돌구와 비교해 연대를 추정한 결과 충돌구 중 상당수가 약 40만년 전에 생성된 것으로 나타났다고 밝혔다.
이번 연구는 달이 지질학적으로 죽은 것이 아니라 산발적으로 활동하고 있는 상태라는 걸 보여준다고 연구진은 주장했다.
연구진은 지진 활동 충돌 열 응력 등 여러 과정이 달 표면에 변화를 일으키는 요인으로 추정했다.
이를 위해선 미래 달 탐사에서 이번에 발견한 바위 낙하 지점이 착륙 후보지가 될 수 있을 것으로 연구진은 기대했다.
미국항공우주국 제공 지구 미생물로 오염 안되게 탐사 신경써야 이와는 별도로 달은 우리가 생각하는 것보다 생명체가 생존하기에 더 좋은 환경일 수도 있다는 미국항공우주국 나사 연구 결과도 나왔다.
그러나 나사 고다드우주비행센터 연구진은 달 남극 지역 일부에서는 생명체가 며칠 동안 생존할 수 있다는 내용의 실험 결과를 지난달 핀란드 헬싱키에서 열린 유로플래닛과학회의 EPSC 에서 발표했다.
연구진은 검은곰팡이 Aspergillus niger 황색포도상구균 등 5가지 미생물을 달 표면과 같은 환경에 놓고 살펴본 결과 영구 음영지역을 제외하고 볕이 잘 드는 지역에서는 미생물들이 최소한 하루 이상 생존 가능한 것으로 나타났다고 밝혔다.
연구진은 이번 연구에 비춰보면 미래 달 탐사 임무에서는 지구의 미생물로 달 표면을 오염시키지 않는 데 더욱 신경써야 할 것이라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 마비노기 모바일 구글 플레이스토어 1위 등극  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:02  
> Author : 국민일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001806498?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="넥슨 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/005/2025/10/05/2025100514005626137_1759640456_0028790570_20251005140213016.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">넥슨 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
5일 넥슨에 따르면 마비노기 모바일은 최근 업데이트와 이벤트로 탄력을 받아 이날 구글 플레이스토어 매출 1위 애플 앱스토어 매출 2위를 기록했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 간접흡연 전 세계 어린이 수명 1년 이상 줄인다 사이언스 브런치  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:01  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003580433?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="간접흡연으로 전 세계 아동의 건강 수명이 845만 일이 줄어들고 있다는 연구 결과가 나왔다.  미국 간호학회 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2025/10/05/0003580433_001_20251005140112329.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">간접흡연으로 전 세계 아동의 건강 수명이 845만 일이 줄어들고 있다는 연구 결과가 나왔다.  미국 간호학회 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
간접흡연으로 전 세계 아동의 건강 수명이 845만 일이 줄어들고 있다는 연구 결과가 나왔다.
간접흡연으로 인해 전 세계 아동의 건강 수명이 1년 이상 줄어든다는 충격적인 연구 결과가 나왔다.
중국 항저우사범대 의대 홍콩중문대 의대 공동 연구팀은 전 세계적으로 아동·청소년들이 해마다 간접흡연 때문에 건강한 삶의 845만 일이 줄어들고 있다고 5일 밝혔다.
연구팀은 전 세계 200개 이상 국가와 지역 데이터를 바탕으로 1990년부터 2021년까지 0 14세 아동에서 간접흡연으로 인해 주요 질병 범주별로 건강 손실 일수를 추정했다.
그 결과 2021년 아동의 간접흡연 노출에 의한 손실 수명을 보면 급성 기관지염 폐렴 같은 하기도 감염으로 379만일 귀 감염으로 80만 일 흉부 감염과 결핵으로 386만 일로 나타났다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “게장과 감 함께 먹으면 죽는다”…300년 속설의 진실  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:01  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003665813?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="가을철 간장게장과 감의 조합은 역사 속 속설로 전해지지만, 현대 의학에서는 직접 위험을 입증하지 못한다. 신선도와 개인 건강 상태를 고려해 섭취하는 것이 중요하다. (사진=게티이미지)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/10/05/0003665813_001_20251005140109766.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">가을철 간장게장과 감의 조합은 역사 속 속설로 전해지지만, 현대 의학에서는 직접 위험을 입증하지 못한다. 신선도와 개인 건강 상태를 고려해 섭취하는 것이 중요하다. (사진=게티이미지)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 게티이미지 예로부터 가을 제철 별미인 간장게장과 감을 함께 먹으면 몸에 좋지 않다는 속설이 전해져 왔다.
전통 의학서 『본초강목』도 “게와 감을 함께 먹으면 복통과 설사를 유발한다”고 언급한다.
● 간장게장 가을철 주의해야 하는 이유는 사진 게티이미지 간장게장은 신선도가 무엇보다 중요하다.
따라서 즉시 냉장·냉동 보관하지 않으면 복통과 설사 같은 식중독 증상이 쉽게 발생할 수 있다.
특히 간장게장은 반드시 냉장·냉동 보관하고 감은 과식하지 않는 것이 중요하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 메가존클라우드 지정감사 후 매출 1000억 이상 감소한 이유는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:46  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004540957?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="염동훈 메가존클라우드 대표가 지난 5월 8일 웨스틴조선 서울에서 열린 'AI 비전 및 전략 발표 미디어 데이'에서 회사의 AI 사업 전략에 대해 소개하고 있다. 사진 제공=메가존클라우드" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/10/05/0004540957_001_20251005144617182.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">염동훈 메가존클라우드 대표가 지난 5월 8일 웨스틴조선 서울에서 열린 'AI 비전 및 전략 발표 미디어 데이'에서 회사의 AI 사업 전략에 대해 소개하고 있다. 사진 제공=메가존클라우드</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
금액 기준으로는 각각 1048억원 1234억 원 줄어든 수치다.
2024년 역시 최초 작성한 재무제표의 매출액이 감사 후에는 1000억 원 이상 줄어든 것으로 파악된다.
이처럼 메가존클라우드의 2022년과 2023년 기제출한 제무제표의 매출액보다 감소한 이유는 마이크로소프트 MS 제품 재판매 사업에 대한 매출 인식 방법을 변경해서다.
그동안에는 해당 MS365의 유통 수익 전체를 매출액으로 산정하는 총액법으로 인식하고 있었는데 이번 지정감사 과정에서 감사인의 지적이 나오자 순액법으로 변경했다.
메가존클라우드 측은 그동안 MS 라이선스 판매로 인해 발생하는 수익과 비용을 각각 총액으로 인식하여 왔으나 해당 매출인식과 관련하여 기업회계기준서 해석상 불분명한 점이 존재했다 면서 회계 감사인의 검토 결과와 권고를 반영해 회계 정보 이용자에게 불필요한 오해를 야기하지 않기 위해 관련한 수익과 비용에 대한 회계처리를 총액법에서 순액법으로 변경했다 고 설명했다.
메가존클라우드의 지난해 연결 기준 매출은 1조 3678억 원으로 전년 대비 3.5% 증가하는 데 그쳤다.
한편 메가존클라우드는 2018년 설립된 클라우드 기업이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KT밀리의서재 연휴에 가입만 해도 웹소설 153편 무제한으로 본다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 2:00  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013523697?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 밀리의서재는 오는 12일까지 회원가입만 해도 웹소설 153종을 무제한으로 감상할 수 있도록 지원한다. (사진=밀리의서재 제공) *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/10/05/NISI20251002_0001960417_web_20251002112901_20251005140018034.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 밀리의서재는 오는 12일까지 회원가입만 해도 웹소설 153종을 무제한으로 감상할 수 있도록 지원한다. (사진=밀리의서재 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
밀리의서재 추석 맞이 이벤트 및 추천 콘텐츠 공개 영화와 함께 즐기는 소설 가족과 읽는 에세이 등 추천 서울 뉴시스 밀리의서재는 오는 12일까지 회원가입만 해도 웹소설 153종을 무제한으로 감상할 수 있도록 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 따끔하고 무서운 주사 이제 그만…‘로션처럼 바르는’ 백신 나온다는데  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 1:31  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005569645?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" [사진=픽사베이]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/10/05/0005569645_001_20251005133109499.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> [사진=픽사베이]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 픽사베이 피부 늘려 약물 주입하는 신기술 佛·英 연구팀이 개발 주사보다 항체 형성률 높아 주사기 없이 로션처럼 바르는 것만으로 기존 주사보다 강력한 면역 효과를 내는 차세대 백신 기술이 개발됐다.
프랑스 국립보건의학연구소 INSERM 와 영국 킹스 칼리지 런던 공동 연구팀은 특수 장치로 피부를 부드럽게 늘려주는 방식으로 백신을 전달하는 새로운 플랫폼 기술을 개발했다고 국제 학술지 ‘셀 리포츠’에 밝혔다.
연구팀은 이번에 개발한 기술이 향후 백신뿐 아니라 세포 치료제 고분자 의약품 등 다양한 바이오 의약품을 통증 없이 전달하는 데 폭넓게 활용될 수 있을 것으로 기대했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 식약처 마약 온라인 불법유통 수사의뢰 85건 급증… “대응 시급”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 1:21  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002539198?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/10/05/0002539198_001_20251005132110175.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SNS 마약 불법유통 게시물 90%가 X에 몰려 서미화 의원 “모니터링 인력·예산 확대해야” 마약류 이미지 연합 헤럴드경제 이용경 기자 올해 식약처가 온라인상 마약류 불법유통에 대한 수사 의뢰 건수가 85건으로 급증하면서 사회관계망서비스 SNS 상 마약 확산에 대한 대응이 시급해지고 있다.
5일 국회 보건복지위원회 소속 서미화 더불어민주당 의원이 식약처에서 제출받은 자료에 따르면 식약처가 마약과 향정신성의약품 대마 임시 마약류 등 마약류 온라인 불법유통 게시물을 적발해 경찰 등에 수사 의뢰한 건수는 지난해 0건에서 올해 1 8월 85건으로 급증했다.
한편 올해 1 8월 SNS를 통한 마약류 불법유통 게시물 적발 건수는 7103건으로 전체 적발건수의 22.3%에 해당했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 울산시 국민신문고 중단 대응해 홈페이지에 자체 민원창구 구축  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 1:19  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015666463?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="울산시, 홈페이지에 자체 온라인 민원창구 구축[울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/10/05/AKR20251005017300057_01_i_P4_20251005131912737.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">울산시, 홈페이지에 자체 온라인 민원창구 구축<br/>[울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 울산 연합뉴스 허광무 기자 울산시는 국가정보자원관리원 화재로 국민신문고 서비스가 전면 중단됨에 따라 시 홈페이지에 온라인 민원창구 울산신문고 를 구축해 5일부터 운영한다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 박대리보고서 국정자원 화재에 쏠린 이목…인재 가능성에 무게  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 1:13  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002206551?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="30일 오전 대전 유성구 국가정보자원관리원(국정자원) 화재 현장에서 감식 관계자들이 4일차 현장 감식을 준비하고 있다. [ⓒ 연합뉴스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/10/05/0002206551_001_20251005131309513.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">30일 오전 대전 유성구 국가정보자원관리원(국정자원) 화재 현장에서 감식 관계자들이 4일차 현장 감식을 준비하고 있다. [ⓒ 연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한·미 비자 합의에 美 투자길 안정화…SK온·삼성SDI LFP 전략 가속 소부장박대리 디지털데일리 소부장박대리 독자 여러분 이번 주도 열심히 달린 박대리가 이차전지·에너지 이슈를 들려드립니다.
편집자주 30일 오전 대전 유성구 국가정보자원관리원 국정자원 화재 현장에서 감식 관계자들이 4일차 현장 감식을 준비하고 있다.
ⓒ 연합뉴스 디지털데일리 고성현 기자 지난 26일 대전의 국가정보자원관리원 이하 국정자원 에서 발생한 무정전전원장치 UPS 화재가 이번주를 연일 떠들썩하게 했습니다.
이번 화재는 26일 오후 대전 유성구 화암동 국정자원 내 UPS용 리튬이온 배터리에서 시작됐습니다.
배터리 화재는 열폭주 현상으로 한번 불이 붙으면 내부 화학 반응이 끝날 때까지 계속 타오르는 특성이 있습니다.
채현일 더불어민주당 의원은 1일 이재용 국정자원 원장에게 작년 5월께 진행한 화재 안전 조사에서 2 5층 각 전산실 및 보안 구역 조사 미실시 이유를 지적했죠.
이에 따라 UPS 배터리 제조사에 협조 요청을 하거나 리튬이온 배터리를 다뤄 본 전문 전기 담당 인력을 활용해야만 합니다.
배터리 업계에서는 관리 결함에 따른 포비아 현상이 반복될까 우려하는 모습입니다.
이후 화재 원인이 배터리가 아닌 전기 안전장치 중 과전류 차단 장치 회로 문제로 확인됐지만 전기차 화재와 겹쳐 리튬이온 배터리 인식이 더욱 나빠지는 사태를 불러온 바 있습니다.
한미 양국 정부대표단이 30일 현지시간 미국 워싱턴 DC에 서 한미 상용방문 및 비자 워킹그룹 1차 회의를 진행하는 모습 ⓒ외교부 그러는 한편 국내 배터리 업계에도 안도감이 드는 희소식이 날아들었습니다.
SK온 서산공장 ⓒSK온 국내 배터리 제조사들의 리튬인산철 LFP 생산 본격화를 위한 작업도 진행 중입니다.
SK온과 중국 지리자동차그룹이 전기차용 리튬인산철 LFP 각형 배터리 공급을 위한 논의를 재개했습니다.
구체적 내용은 알려지지 않았으나 LFP 배터리 마더라인 실사와 실무 협의가 진행된 것으로 풀이됩니다.
각형 LFP 배터리 공급을 목표로 전담팀을 운영하며 협의가 재개된 겁니다.
삼성SDI가 전시한 ESS용 LFP 배터리 라인업 삼성SDI는 연내 GM 합작법인에 대한 배터리 생산라인 1기에 대한 발주를 준비 중입니다.
그간 검토해왔던 일부 라인에 대한 LFP 용도 변경도 추진할 것으로 파악됩니다.
삼성SDI는 LFP 배터리 역량 확보를 위한 마더라인·전환투자 계획도 진행 중입니다.
울산 공장 내 LFP 마더라인을 내년 초를 목표로 구축하고 있습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 ‘마비노기 모바일’ 구글 매출 최정상 등극…‘팔라딘’ 통했다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.05. 오후 1:09  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005569642?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" ‘마비노기 모바일’" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/10/05/0005569642_001_20251005130909289.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> ‘마비노기 모바일’</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘마비노기 모바일’ 넥슨의 MMORPG ‘마비노기 모바일’이 최근 업데이트와 이벤트에 힘입어 구글 플레이 매출 순위 최정상에 올랐다.
5일 넥슨 및 모바일인덱스 집계에 따르면 이날 오전 ‘마비노기 모바일’은 구글 플레이 매출 1위를 기록했다.  
<br/><br/><br/>  

